# cub3d
The recreation of Wolfenstein 3D game engine using the technology of raycasting

Russian language description of the project.

Проект написан на языке С, в нем воссоздан аналог игрового движка популярной игры Wolfenstein 3D с применением технологии  рейкастинга  - это метод преобразования ограниченной формы данных (карта этажа) в трёхмерную проекцию с помощью трассировки лучей из точки обзора в объём обзора, а также графической библиотеки mlx. На основе входного файла вырисовывается трехмерная проекция. В файле содержатся пути к текстурам, цвет пола и потолка, а также сама двумерная карта.
Вложил в этот проект часть своей души – попытался реализовать игру в теме фильма “Terminator II”, использовал текстуры сцен из фильма, а в качестве спрайта (спрайт - это объект на карте) создал образ машины Т100. Реализовал аудиосопровождение игры используя оригинальный голос Арнольда Шварцнеггера c его знаменитыми фразами "I'll be back", "No problemo", "She'll be back", "Hastalavista" и голос легендарного переводчика эпохи VHS – Л.Володарского "И восстали машины из пепла ядерного огня...". Все звуки привязал к нажатию комбинаций кнопок.

"I'll be back":   нажать на клавиатуре Мака клавиши A + S; 
"No problemo":    S + D; 
"She'll be back": < + >;
"Hastalavista":   Esc или нажатие курсором на крестик чтобы закрыть экран
"И восстали машины из пепла ядерного огня...": Z - вкл, X - откл

При наличии времени планирую доработать и поменять тему игры. Проект понравился, оторваться от проекта заставили дедлайны, есть желание развиваться в разработке игр. 

Ниже выкладываю видео с бонусной частью проекта (make bonus)  и нужно будет выбрать карту указанную на видео.
